### SB 6.6.2

*दश*—दस; *धर्माय*—राजा धर्म, यमराज को; *काय*—कश्यप को; *अदात्*—दीं; *द्वि-षट्*—दो बार छह तथा एक (तेरह); *त्रि-नव*—तीन बार नौ (सत्ताईस); *च*—भी; *इन्दवे*—चन्द्र देव को; *भूत-अंगिरः-कृशाश्वेभ्यः*—भूत, अंगिरा तथा कृशाश्व को; *द्वे द्वे*—दो-दो; *तार्क्ष्याय*—पुनः कश्यप को; *च*—तथा; *अपराः*—शेष।

**उन्होंने दस पुत्रियाँ धर्मराज [यमराज] को, तेरह कश्यप को [पहले बारह तथा फिर एक और], सत्ताईस चन्द्र देव को, तथा दो-दो अंगिरा, कृशाश्व एवं भूत को दान में दीं। शेष चार पुत्रियाँ कश्यप को दी गईं। [इस प्रकार कश्यप को कुल मिलाकर सत्रह पुत्रियाँ प्राप्त हुईं।]**
